The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears are "Welcoming Cats".
Setelah kau menangis, "Kucing Penyambut".
Welcoming cats also welcome crime?
Apakah kucing ini juga dapat membawa kejahatan?
Which paw is raised? Left, right
Tangan mana yang diangkat? Kiri, kanan
or both?
atau keduanya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Hey! Don't you dare look up.
Hei! Jangan berani melihat ke atas.
I'll kill you if you do!
Aku akan membunuhmu jika kau melakukannya!
I know.
Aku tahu.
Just hurry up, will you?
Cepatlah!
Why?
Kenapa?
Why do I have to do something like this when I just happened to walk by?
Kenapa aku harus melakukan hal ini padahal aku hanya kebetulan lewat?
Don't worry, come on over here.
Jangan khawatir, kemarilah.
Just a little more and I can reach him.
Sedikit lagi dan aku bisa menggapainya.
I mean you're really smaller than you should be, Conan.
Sepertinya kau lebih pendek dari yang seharusnya, Conan.
Pardon me.
Maaf.
Thanks to who.
Kau pikir ini karena siapa?
Do you know who this kitten belongs to?
Apa anda tahu ini anak kucing milik siapa?
Nope.
Tidak.
Cha-cha!
Cha-cha!
Where were you, Cha-cha?
Dari mana saja kau, Cha-cha?
Excuse me.
Oh, maaf.
"Tamotsu Ishigami(35)" -It's my cat.
"Tamotsu Ishigami(35)" -Dia adalah kucingku.
He's been missing from just some time ago,
Dia menghilang beberapa waktu yang lalu,
and I've been looking for him.
dan aku sudah mencarinya.
He was in the park.
Dia ada di taman.
He seems to have hurt his right paw
Sepertinya kaki kanannya terluka
and is bleeding a bit.
dan sedikit berdarah.
You treated him?
Kau sudah merawatnya?
-Thank you. -No problem.
-Terima kasih. -Tidak masalah.
As a token of my appreciation,
Sebagai bentuk rasa terima kasihku,
why don't you have something cold to drink at my shop?
bagaimana kalau kalian pergi ke kedaiku untuk minum sesuatu yang dingin?
Although there's one boisterous customer inside now.
Meskipun ada pelanggang yang sangat gaduh saat ini.
Please come in!
Silahkan masuk!
There! There! Go for it!
Ayo! Ayo! Kejar!
Whip! Whip! Whip him.
Cambuk! Cambuk! Cambuk dia.
Go!
Ayo!
My goodness.
Astaga.
"Office Kanemaru"
"Kantor Kanemaru"
Master!
Master!
Ishigami... Bad news! Please come quickly!
Ishigami... Kabar buruk! Cepatlah kemari!
"Kanemaru Office"
"Kantor Kanemaru"
"Cha-cha Coffee Shop"
"Kedai Kopi Cha-cha"
Mr. Kanemaru!
Tn. Kanemaru!
"Welcoming Cat from Right to Left"
"Kucing Penyambut dari Kanan ke Kiri"
Master, coffee please.
Master, tolong kopinya...
May I have a second serving?
Boleh aku minta tambahan kopi?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Why did inspector...
Mengapa inspektur...
I wonder what it is?
Apa yang terjadi?
Inspector.
Inspektur.
You again?
Kau lagi?
Well, I saw police cars while I was taking a walk
Yah, aku melihat mobil polisi saat sedang berjalan-jalan
and I thought that I should show up again so...
dan kupikir aku harus muncul lagi, jadi...
And why are you here?
Dan kenapa kau ada di sini?
Oh, never mind.
Oh, ya sudah.
Do we have a case here?
Apa kita punya kasus disini?
Yep, the president of this company...
Ya, presiden perusahaan ini...
Kanemaru Office?
Office Kanemaru, ya?
What do they do here?
Apa yang mereka lakukan disini?
Although it sounds like some prestigious company,
Meskipun terdengar seperti perusahaan bergengsi,
it's just another money-lending business.
itu hanya bisnis peminjaman uang lainnya.
He's the president of the company but the fact is,
Dia adalah "presiden" perusahaan tetapi kenyataannya adalah,
there are no other employees, and he runs this place alone.
tidak ada karyawan lain, dan dia menjalankan tempat ini sendirian.
What's the victim's name and what about his family?
Siapa nama korban dan bagaimana dengan keluarganya?
He's Mr. Kenzo Kanemaru, age 65.
Dia Tn. Kenzo Kanemaru, usia 65.
He's single and has no family.
Dia lajang dan tidak punya keluarga.
The coroner says that
Koroner mengatakan bahwa
the cause of death is a deadly blow to his head with a hard object.
penyebab kematiannya adalah pukulan keras ke kepala.
He was probably hit on the head with one of those welcoming cats there.
Kurasa dia dipukul dengan salah satu kucing penyambut yang ada di sana.
Talk about a lot of cats.
Banyak sekali.
The debris of the cracked cat seems to be scattered around the dead body.
Kepingan yang ada di dekat jasad korban kemungkinan dari kucing penyambut.
The murder weapon is a welcoming cat?
Senjata pembunuh adalah kucing penyambut, ya?
And what's the estimated time of death?
Dan, berapa perkiraan waktu kematiannya?
Yes, sir, just several hours ago
Ya pak, baru beberapa jam yang lalu
between 11:00 a.m. and 1:00 p.m.
antara jam 11 dan jam 1.
Who is he?
Siapa dia?
Detective Kogoro Mouri.
Detektif Kogoro Mouri.
"Fumie Imaoka (65)" -And she's Ms. Fumie Imaoka,
"Fumie Imaoka (65)" -Dan dia adalah Ny. Fumie Imaoka,
the one who found him.
orang yang menemukannya.
She is a contract worker
Dia adalah pekerja kontrak
who comes once a week to clean the place.
yang datang seminggu sekali untuk membersihkan tempat ini.
She came here today as usual,
Dia datang ke sini seperti biasa
at around 1:30 p.m.
sekitar pukul 1:30.
Just who do you think you're making the report to?
Kau sedang melapor pada siapa?
I'm sorry, I got carried away...
Maaf, aku...
The safe seems to have been ransacked.
Lemari besinya sepertinya telah digeledah.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
there's approximately 1 million yen in it,
ada sekitar 1 juta yen di dalamnya
that hasn't been touched.
yang belum tersentuh.
I see.
Begitu.
Inspector! The one who found the dead body, that is, the killer.
Inspektur! Orang yang pertama kali menemukannya adalah pelakunya.
Isn't this how the theory goes?
Bukankah biasanya seperti itu?
Ms. Imaoka...
Ny. Imaoka ini...
has a debt of about 300,000 yen.
berhutang 300,000 yen pada korban.
He probably severely demanded payment of her
Dia mungkin menagihnya dengan kasar
and because of the pressure ended up hitting him.
dan karena tertekan, akhirnya dia memukulnya.
A very common pattern indeed, yes.
Itu memang pola yang sangat umum.
Hey, Mr. Detective!
Hei, Pak Detektif!
You aren't suspecting me, aren't you?
Kau mencurigaiku, bukan?
It's true that I borrowed money!
Memang benar kalau aku memiliki hutang sebesar!
300,000 yen.
300,000 yen.
Moreover, he told me to come clean this place in place of paying him interest.
Tapi dia bilang akan mengabaikan bunganya jika aku membersihkan tempat ini.
And it's true that I'm angry.
Memang benar kalau aku merasa marah,
But, that doesn't mean that!
tapi itu bukan berarti kalau aku melakukannya!
Calm down. Let's not get so upset.
Ayolah, jangan marah.
-Inspector! -What is it?
-Inspektur! -Apa itu?
It's something that was on the desk of the president's room next door.
Ini ditemukan pada meja presiden di ruang sebelah.
Please take a look at it.
Lihatlah.
It's a daily dated notebook.
Ini adalah catatan harian.
September 3rd, 12:30p.m., Chika Murai.
3 September, 12:30, Chika Murai.
In other words, today,
Dengan kata lain, hari ini
I think it would be safe to say that
dia dijadwalkan
the victim was scheduled to meet this woman.
bertemu dengan wanita ini.
About that,
Soal itu,
the Master of the coffee shop on the opposite side of the street
pemilik kafe yang ada di seberang jalan
says that at about 12:30 p.m.
mengatakan bahwa sekitar jam 12:30,
he saw a young woman come into this office.
dia melihat ada seorang wanita yang datang ke gedung ini.
A young woman?
Seorang wanita muda?
Oh, I'm sorry, sir.
Maaf, pak.
-And, what did she look like? -Yes.
-Dan, seperti apa rupanya? -Ya.
She had a brand name bag and wore expensive brand clothes, too.
Dia punya tas bermerek dan memakai baju bermerek mahal juga.
"Chika Murai(22)" -She looked to be a flashy type of woman.
Dia tampak seperti tipe wanita yang mencolok.
I think it was about 10 minutes later.
Kurasa itu sekitar 10 menit kemudian.
She came here about 12:30 p.m.
Dia datang ke sini sekitar 12:30
and left at about 12:40 p.m.
dan berangkat sekitar pukul 12:40.
Right on the bull's eye of the estimated time of death.
Tepat di sasaran perkiraan waktu kematian.
Yes, so we think she may have information regarding the incident
Ya, jadi dia mungkin memiliki informasi terkait insiden tersebut
and have dispatched a look out for her throughout this jurisdiction.
dan telah mengirimkan tim pencari ke seluruh daerah ini.
Yes, I see. I got it.
Ya, begitu, aku mengerti.
Bring her over so we can have her identified.
Bawa dia kemari agar kita bisa mengidentifikasinya.
A woman who looks to be Ms. Chika has been taken into custody.
Seorang wanita yang terlihat seperti Nn. Chika telah ditahan.
They're headed this way.
Mereka menuju ke sini.
Is that right?
Benarkah?
The victim Mr. Kanemaru sure has a strange hobby,
Tn. Kanemari sepertinya memang punya hobi yang aneh
collecting so many welcome cats.
dengan mengumpulkan begitu banyak kucing penyambut.
No, it's not his hobby. It's just plain greed.
Tidak, ini bukan hobinya. Ini hanya ketamakannya.
He's collecting them only because he wants money.
Dia mengumpulkannya hanya karena dia ingin uang.
He collected them out of greed?
Dia mengumpulkannya hanya karena ketamakan?
As you can see, all the cats here
Seperti yang bisa kalian lihat, semua kucing penyambut ini
have their right paws raised.
mengangkat tangan kanan mereka.
True.
Benar.
Since I've seen these cats with left their left paws raised too,
Aku juga pernah melihat kucing penyambut yang mengangkat tangan kirinya.
in order to satisfy my curiosity
Karena aku penasaran,
I personally asked him why.
aku bertanya padanya.
He told me that cats with their left paw raised beckon people,
Dia bilang yang mengangkat tangan kirinya akan mengundang pelanggan,
while ones with their right paws raised beckon money.
sementara yang mengangkat tangan kanannya akan mengundang uang.
Please beckon money to me.
Tolong beri aku uang.
Never mind about beckoning people.
Aku tidak perlu mengundang pelanggan.
I don't want to waste money on having to serve them tea.
Aku tidak mau membuang-buang uang untuk memberi mereka teh.
I mean he was nothing but a super miser.
Dia hanya merasa kalau uang adalah yang terpenting di dunia ini.
I see, so that's the story on cats with their right paws raised.
Jadi, begitulah cerita kucing penyambut yang mengangkat tangan mereka.
Did you know that they beckon money?
Apa kau tahu soal itu?
No.
Tidak.
But even though I won't have to come here and clean anymore,
Tapi, meskipun aku tidak perlu kemari dan bersih-bersih lagi,
I feel like I'll kind of miss it.
aku rasa aku akan merindukannya.
Cleaning?
Pembersihan?
Excuse me, ma'am.
Permisi, Bu.
Did Mr. Kanemaru ever vacuum
Apakah Pak Kanemaru pernah membersihkan kamarnya sendiri
the room himself?
dengan penyedot debu?
Nope.
Tidak.
He used to say that it was a waste of electricity
Dia bilang itu hanya buang-buang listrik,
so I came and did it once a week.
jadi aku yang melakukannya seminggu sekali.
Hey, don't you go loitering around and get in the way of the investigation.
Hei, jangan berkeliaran dan menghalangi penyelidikan.
Alright.
Baik.
Trash bag?
Kantong sampah?
No, I didn't throw it away.
Tidak, aku tidak membuangnya.
I guess it's strange because I know that Mr. Kanemaru
Aku rasa ini aneh karena aku tahu Pak Kanemaru
who doesn't clean wouldn't throw it away.
tidak akan membuangnya.
How about it?
Bagaimana?
Yes, it's definitely her.
Ya, dia orangnya.
"President's Room"
"Kamar Presiden"
I wonder what on earth that vacuum cleaner sucked in?
Kira-kira apa yang dibersihkan penyedot debu itu?
Why was the trash bag inside the vacuum cleaner taken away?
Kenapa kantong sampah di dalam penyedot debu diambil?
If it were taken away, for what reason?
Jika itu diambil, untuk alasan apa?
Well... I.O.Us that have been taken away,
Yah, surat hutang yang sudah diambil,
as well as memos, with all these stuck out to her,
dan juga catatan sudah ditemukan,
she can't make excuses what so ever.
dia tidak akan bisa membuat alasan apapun lagi.
I guess I'm not called for this time.
Kurasa aku tidak diperlukan untuk kasus ini.
What's that?
Apa itu?
The fingertip of the welcoming cat.
Ujung jari dari kucing penyambut.
I found it under the sofa.
Aku menemukannya di bawah sofa.
It probably came flying over here, when the killer struck him.
Mungkin pecahan itu terbang ke sini saat pelakunya memukulnya.
This is called a flapping clock,
Ini adalah jam balik, bukan?
and time ticks away with each flip of the flap.
Panelnya akan berbalik saat waktu sudah berjalan.
What a thing to still be using in this day and age.
Dia benar-benar menggunakan barang yang kuno di zaman sekarang ini.
Just like Ms. Imaoka says, it sure is a rare antique.
Seperti yang dikatakan Ny. Imaoka, itu memang barang antik.
It flew all the way here.
Terbang sampai ke sini.
It's not entirely impossible.
Itu tidak sepenuhnya mustahil.
No, but wait a sec.
Tidak, tunggu sebentar.
No,
Tidak,
this didn't fly over.
ini bukan terbang ke sini.
I see!
Begitu!
Maybe that's why the culprit vacuumed the place.
Mungkin itulah sebabnya pelakunya membersihkan tempat ini.
But, who on earth did it?
Tapi, siapa yang melakukannya?
She confessed to the crime?
Dia mengakui kejahatannya?
And her motive?
Dan motifnya?
Clothes, shoes, accessories, bags and watches.
Pakaian, sepatu, aksesori, tas, dan jam tangan.
It seems she was largely in debt to Mr. Kanemaru in order to buy
Sepertinya dia banyak berhutang pada Tn. Kanemaru untuk membeli
the brand name items that she used to make herself look rich.
barang bermerek yang dia gunakan untuk membuat dirinya terlihat kaya.
It wasn't possible for her to repay him
Dia tidak bisa membayarnya meskipun sudah berhenti kuliah
even if she quit college and part-timed,
dan melakukan kerja paruh waktu,
but today she finally...
tapi hari ini dia akhirnya...
100,000 yen. It doesn't even add up to interest.
Hanya 100,000 yen? Ini bahkan belum menutupi bunganya.
My patience is wearing out, too.
Kesabaranku juga mulai menipis.
I guess I'll call your parents
Kurasa aku akan menghubungi orangtuamu
and have them help you pay me back.
dan meminta mereka untuk melunaisnya.
No, don't! Please don't tell my parents.
Kumohon, jangan! Jangan beritahu orangtuaku.
I beg you!
Aku mohon padamu!
I'm not volunteering my services or anything, you know.
Aku ini tidak sedang melakukan amal, kau tahu.
I lent you money
Aku meminjamkan uang kepada Kau
and I'm going to make you pay it back.
dan aku akan meminta kau membayarnya kembali.
Then, she took the I.O.U. with her and fled.
Kemudian, dia mengambil surat hutang itu dan lari.
This is...
Itu...
blood?
darah?
Something most surely happened in this room.
Sesuatu pasti terjadi di ruangan ini.
Yeah, the chances are high.
Ya, kemungkinannya besar.
There's evidence of 1/60.
Ada bukti 1/60.
Evidence of 1/60?
Bukti 1/60?
Yes. Evidence of once an hour.
Benar. Buktu yang muncul sekali dalam satu jam.
Well, then. I just remember that I've got some things to attend to
Aku baru ingat ada hal yang harus kulakukan,
so I'm going home.
jadi aku akan pulang.
Hey, Haibara.
Hei, Haibara.
So, you took the welcoming cat,
Jadi, kau membawa kucing penyambut itu,
walked over to the safe and flung it down, is that right?
berjalan ke arah lemari besi dan mengayunkannya, apa itu benar?
No, that's not right.
Tidak,
This case is not that simple.
kasusnya tidak sesederhana itu.
It's stopped bleeding completely.
Pendarahannya sudah berhenti.
Thank you.
Terima kasih.
But, I think you should take him to the vet once.
Tapi, kurasa kau harus membawanya ke dokter.
I guess so.
Kurasa begitu.
Yeah, just as I thought.
Ya, seperti yang kuduga.
Conan, we're going home!
Conan, ayo kita pergi!
There's enough time to make it for the final race.
Dan kita masih punya sisa waktu 10 menit sebelum lomba terakhir.
May I listen to it at the shop again?
Boleh aku mendengarkannya di kafemu lagi?
Yes, please do.
Ya, silahkan.
Inspector, I'll be going then.
Aku pergi dulu, Inspektur.
Hey, Mr. Mouri.
Hei, Tn. Mouri.
Don't tell me you're going to start
Jangan bilang kau akan mengatakan
that "She's not the one who did it" bit again?
"kalau bukan dia pelakunya"?
Yes, exactly, Inspector.
Ya, tepat sekali, Inspektur.
Ms. Chika Murai did actually strike Mr. Kanemaru with the welcoming cat
Nn. Chika Murai benar-benar memukul Tn. Kanemaru dengan kucing penyambut
in this office.
di ruangan ini.
But, she should charged for assault.
Tapi, dia hanya perlu di tuduh atas penyerangan.
Assault? Is that it?
Penyerangan? Hanya itu saja?
After being struck by Chika, Mr. Kanemaru probably fainted.
Setelah dipukul oleh Chika, Tn. Kanemaru mungkin pingsan.
It was probably for just a very short while.
Mungkin itu hanya untuk waktu yang singkat.
And at 12:40 p.m.,
Dan pada jam 12:40,
Mr. Ishigami saw Chika fleeing.
Tn. Ishigami melihat Chika melarikan diri.
However, a few minutes after that Mr. Kanemaru was struck again and killed.
Tapi, beberapa menit setelahnya, Tn. Kanemari diserang lagi dan terbunuh.
You mean he was attacked twice?
Maksudmu dia diserang dua kali?
Please bring the clock that is in the president's room here.
Tolong bawa jam yang ada di kamar presiden ke sini.
-Mr. Hirota. -Yes, sir.
-Hirota. -Baik, pak.
Please set the clock back to 12:59 p.m.
Harap setel jam kembali ke 12:59.
This sure is an old-fashioned clock.
Ini pasti jam kuno.
If I remember correct, it goes...
Seingatku, seperti...
This is...
Ini...
Blood that splattered from Mr. Kanemaru's head when he was hit.
Darah yang berceceran dari kepala Tn. Kanemaru saat dia diserang.
Moreover, it was at the president's room next door
Terlebih lagi, itu ada di ruang presiden
at 12:59 p.m.
pada jam 12:59.
In other words, she had already left the scene.
Dengan kata lain, dia sudah meninggalkan tempat kejadian.
Don't tell me someone else attacked Mr. Kanemaru?
Kalau begitu, ada orang lain yang menyerang Tn. Kanemaru?
Yes, and that person's the one who killed Mr. Kanemaru.
Ya, dan orang itu lah yang membunuh Tn. Kanemaru.
You mean the president's room is the second murder site?
Maksudmu kamar presiden adalah tempat pembunuhan kedua?
I'm sure the killer wiped the blood off on the spot,
Aku yakin pembunuhnya langsung menghapus darahnya,
but the face of the clock happened to change just then,
tapi permukaan jam kebetulan berubah saat itu,
so he probably didn't notice the blood that splattered there.
jadi dia mungkin tidak memperhatikan darah yang berceceran di sana.
I see.
Begitu.
And just who is that killer?
Dan siapakah pelakunya?
Please look at the notebook over there.
Silakan lihat buku catatan di sebelah sana.
Mr. Kanemaru has left a clue behind.
Tn. Kanemaru telah meninggalkan petunjuk.
12:30 p.m., Chika Murai.
12:30, Chika Murai.
Below that memo, on the next page.
Di bawah memo itu, di halaman berikutnya.
It's blank. There's nothing written?
Kosong. Tidak ada yang tertulis?
On the memo that's not there, the name of the person
Pada catatan yang tidak ada di sana, nama orang
that Mr. Kanemaru was supposed to meet right after Chika was probably written.
yang seharusnya ditemui Tn. Kanemaru tepat setelah Chika mungkin tertulis.
The killer noticed it and ripped it off.
Pembunuhnya menyadarinya dan merobeknya.
Inspector, please try tracing over that blank sheet of paper there.
Inspektur, coba gelapkan dengan pensil.
The slight trace of what was written should be left.
Pasti masih ada sedikit jejak yang tertinggal.
Words are emerging.
Ada kata yang muncul.
September 3rd, 1'o clock. Ishigami.
3 September, jam 1. Ishigami.
Mr. Ishigami,
Tn. Ishigami,
did you have an appointment to see Mr. Kanemaru at 1 p.m. today?
apakah kau punya janji bertemu Tn. Kanemaru jam 1 hari ini?
Oh, yes.
Oh, ya.
I mean no, I did have an appointment
Maksudku, tidak. Aku memang punya janji.
but, my shop got busy so I couldn't come here.
Tapi tokoku sedang sibuk, jadi aku tidak bisa datang ke sini.
Conan, give the thing to the inspector.
Conan, berikan benda itu pada Inspektur.
Okay.
Baik.
Here you go.
Ini dia.
A handkerchief?
Saputangan?
Is this blood?
Ini adalah darah.
Yep, it's the footprints of Cha-cha who hurt his front paw.
Ya, itu jejak kaki Cha-cha yang melukai kaki depannya.
Inspector,
Inspektur,
the cat footprint that you see by the window of the president's room
jejak kaki kucing yang kau lihat di dekat jendela kamar presiden itu
is supposed to be the same as the one you see on that handkerchief,
pasti mirip dengan yang kau lihat di sapu tangan itu,
so please check it.
jadi tolong periksa.
Mr. Ishigami says he didn't come
Tn. Ishigami mengatakan dia tidak datang,
but Cha-cha was here.
tapi Cha-cha ada di sini.
However, it's impossible that the cat would open the door and come in.
Tapi, kucing tidak bisa membuka pintu dan masuk begitu saja.
Besides, although the window is open,
Selain itu, meski jendelanya terbuka,
it is closed off with crime-preventing bars, and even a cat
itu ditutup dengan jeruji, dan bahkan kucing pun
wouldn't be able to jump through the bars into the room.
tidak akan bisa melompat melalui jeruji ke dalam ruangan.
Just as Detective Mouri says, the footprints match.
Seperti yang dikatakan Detektif Mouri, jejak kakinya cocok.
The only possibility is that
Satu-satunya kemungkinan adalah
Cha-cha came here together with Mr. Ishigami.
Cha-cha datang ke sini bersama dengan Tn. Ishigami.
Mr. Ishigami made an appointment to come here at 1 p.m.,
Tn. Ishigami membuat janji untuk datang ke sini jam 1
as was seen on the memo, and met Mr. Kanemaru.
seperti yang terlihat di catatan, dan bertemu Tn. Kanemaru.
No, I... I didn't come here.
Tidak, aku... aku tidak datang ke sini.
There's something over there. I wonder what it is?
Ada sesuatu di sana. Kira-kira apa itu?
There, see under the sofa in the foreground.
Itu, di bawah sofa.
This also seems to be a cracked piece of the welcoming cat.
Sepertinya itu juga merupakan pecahan dari kucing penyambut.
Inspector, that's the cracked piece that came from the welcoming cat
Inspektur, itu pecahan kucing penyambut yang digunakan Tn. Ishigami
that Mr. Ishigami used to kill Mr. Kanemaru.
untuk membunuh Tn. Kanemaru yang disebutkan tadi.
What?
Apa?
But, Mr. Mouri,
Tapi, Tn. Mouri,
Ms. Murai says that she attacked Mr. Kanmaru
Nn. Murai mengatakan bahwa dia menyerang Tn. Kanemaru
with the welcoming cat on this shelf.
dengan kucing penyambut dari rak ini.
Probably the one that over there.
Mungkin salah satu pecahannya.
The cracked pieces here are only of one welcoming cat,
Hanya ada cukup pecahan untuk satu kucing penyambut,
so where's the cat that Mr. Ishigami used then?
jadi dimana kucing penyambut yang digunakan Tn. Ishigami?
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
isn't the cracked piece from a welcoming cat's left paw?
bukankah retakan itu dari tangan kiri kucing penyambut?
Now that you mentioned it,
Seperti yang kau katakan,
all the cats here have their right paw raised.
semua kucing penyambut di sini mengangkat tangan kanannya.
Any with the left paw raised...
Dan yang tangan kirinya terangkat...
In other words, this one unique cracked piece
Dengan kata lain, pecahan unik yang satu ini
is from a welcoming cat that is not normally here.
berasal dari kucing penyambut yang bukan merupakan bagian dari koleksi itu.
Are you saying that a different type of welcoming cat
Apa maksudmu ada jenis kucing penyambut lain
was brought in here from outside?
yang dibawa dari luar?
Mr. Ishigami, you came here a little before 1 p.m. after all,
Tn. Ishigami, kau datang ke sini sebelum pukul 1,
with a welcoming cat that had its left hand raised, didn't you?
dengan kucing penyambut yang tangan kirinya terangkat, bukan?
And, that's when you witnessed Chika, isn't that right?
Dan, saat itulah kau melihat Chika, bukankah itu benar?
Mr. Kanemaru who was struck by Chika, just fainted on the spot,
Tn. Kanemaru yang baru saja diserang oleh Chika, pingsan di tempat,
but regained consciousness immediately.
tapi segera sadarkan diri.
Then...
Lalu...
Hello there.
Halo.
Mr. Kanemaru,
Tn. Kanemaru,
what on earth happened here?
apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Talk about unlucky. A woman, on top of not paying back what I lent her,
Bicara tentang kesialan. Wanita itu tidak membayar kembali hutangnya,
suddenly attacked me.
tiba-tiba menyerangku.
By the way, did you come up with the money?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah membawa uangnya?
Oh, no. Not yet...
Oh, belum...
What?
Apa?
So, I brought this as a token of my apology to you.
Jadi, aku membeli ini sebagai permintaan maafku.
A welcoming cat, that's thoughtful of you.
Kucing penyambut, kau sangat baik.
Are you stupid or what?
Kau itu bodoh atau apa?
The welcoming cats that I'm collecting all have their right paws raised,
Kucing penyambut yang aku kumpulkan hanya mengangkat tangan kanan mereka,
and holding an old Japanese gold coin in their left paw.
dan memegang koin emas tua di tangan kiri mereka.
I don't want this cat.
Aku tidak ingin kucing penyambut ini.
Go on home, and make preparations to give your shop over to me.
Pergilah, dan segera buat persiapan untuk menyerahkan kafemu padaku.
Shut up. Out of my way!
Diam. Minggir!
I tell you, first it's that woman
Kau dan wanita itu
and now you...
sama saja.
How dare you make light of me.
Berani sekali kalian meremehkanku.
Cha-cha, who panicked at the sight,
Cha-cha yang panik saat melihatnya,
hurt his paw with a cracked piece from the welcoming cat
melukai kakinya dengan retakan dari kucing penyambut itu
and fled outside, in fear from the window.
dan melarikan diri dari jendela.
In the meantime, you flashed upon the idea
Sementara itu, kau memiliki ide
of framing Chika to be the killer.
untuk menjebak Chika sebagai pembunuhnya.
You move Mr. Kanemaru's body to the office.
Kau memindahkan tubuh Tn. Kanemaru ke kantor.
You went around searching for even the slightest amount
Kau berkeliling mencari darah sekecil apa pun
of blood you could find, and wiped them off.
yang dapat kau temukan dan menghapusnya.
You gathered the large cracked pieces
Kau mengumpulkan potongan-potongan retakan
and sucked the small pieces up with the vacuum cleaner,
dan menyedot potongan-potongan kecil dengan penyedot debu,
then you took the trash bag in the vacuum cleaner away.
lalu kau mengambil kantong sampah dari penyedot debu itu.
However, unfortunately, you left a number of clues behind.
Tapi sayangnya, kau meninggalkan sejumlah petunjuk.
Mr. Ishigami, is he right?
Tn. Ishigami, apakah dia benar?
Not much time has passed from the time of the crime.
Tidak banyak waktu berlalu dari saat kejahatan itu terjadi.
The range of your activities is also limited now.
Kau tidak punya banyak pilihan untuk melarikan diri.
Therefore, it won't be too difficult
Oleh karena itu, tidak akan terlalu sulit
looking for the cracked piece from the murder weapon too.
mencari bagian yang retak dari senjata pembunuhan.
Matching the fingerprints, hair and blood and doing a precise check,
Mencocokkan sidik jari, rambut, darah dan melakukan pemeriksaan yang tepat
we'll bring everything into the light.
akan membuktikan semuanya.
Everything is as Detective Mouri has just said.
Semuanya seperti yang dikatakan Detektif Mouri.
But, if I couldn't pay Kanemaru back by today
Tapi, jika aku tidak bisa membayar kembali Kanemaru hari ini,
he would've taken my shop from me.
dia akan mengambil kafeku.
That's why I...
Itulah sebabnya aku...
The welcoming cat that usually brings happiness,
Kucing penyambut yang biasanya membawa kebahagiaan,
seems have been quite different this time.
terlihat berbeda kali ini.
"The Mouri Detective Agency" -Hey, Conan.
"Agen Detektif Mouri" -Hei, Conan.
Come here, will you!
Kemarilah!
What?
Apa?
Okay, just great!
Ini dia. Sempurna!
Get a load of this, it's a welcoming cat that I made.
Lihatlah kucing penyambut yang aku buat.
I made it with both paws in the air
Aku membuat kedua tangannya terangkat
so that it would beckon money as well as people.
agar bisa menarik uang dan pelanggan.
Bravo!
Hore!
My dark horse is gonna win, bravo!
Ini benar-benar tepat, hore!
This looks more like a give up pose to me.
Itu lebih mirip seperti pose menyerah...
Like in a hold-up.
Menyerahkan harapan.
"Next Episode" -Eisuke Hondo is secretly looking
"Episode Selanjutnya" -Eisuke Hondo diam-diam mencari
for the whereabouts of Keil, or Rena Mizunashi,
keberadaan Keil atau Rena Mizunashi,
one of the members of the Black Organization.
salah satu anggota Organisasi Hitam.
I asked Heiji for help to find a connection between the two.
Aku meminta bantuan Heiji untuk menyelidiki hubungan antara keduanya.
The information I got was that Eisuke Hondo's father
Informasi yang aku dapatkan adalah ayah Eisuke Hondo
was hired by the "Company".
dipekerjakan oleh "Perusahaan".
If it's what I'm thinking of,
Jika itu seperti yang aku pikirkan,
what is his true identity?
apakah identitas aslinya?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Red and Black Crash (Prologue)"
"Pertarungan Merah dan Hitam (Permulaan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wrong Phone Number"
"Nomor Telepon Yang Salah"